# Прогнозирование температуры звезды

## Описание проекта
Данный проект посвящен прогнозированию температуры на поверхности звезды на основе косвенных данных. Целью проекта является построение модели оценки температуры звезды на основе имеющихся данных.

## Навыки и инструменты
- Pandas
- Python
- PyTorch

## Задачи проекта
1. Сбор и анализ доступных данных о звездах.
2. Подготовка данных для построения модели.
3. Построение модели оценки температуры звезды на основе косвенных данных.
4. Оценка качества модели и ее использование для определения температуры на поверхности звезды.

## Вывод
1. Обзор данных и предобработка данных
    1. Набор данных содержит 6 признаков и 240 наблюдений. 

    2. Набор данных содержит 6 признаков:
        * Категориальные признаки:
            * `Star type`;
            * `Star color`.
        * Количественные признаки:
            * `Luminosity(L/Lo)`;
            * `Radius(R/Ro)`;
            * `Absolute magnitude(Mv)`.
        * Целевой признак -- `Temperature (K)`.

    3. Пропусков и явных дубликатов в данных нет. 
    
    4. По результатам предобработки данных были исправлены ошибки в столбце Star color, связанные с неявными дубликатами в словах, что позволило сократить количество уникальных значений с 19 до 12 штук.

2. Построение базовой нейронной сети
    1. Обучена baseline модель без перебора параметров.
    2. Лучшая метрика RMSE до начала переобучения равна 4268.

3. Улучшение нейронной сети

    1. Проведен перебор оптимизаторов. Лучшим оптимизатором для этой задачи является NAdam с шагом равным одной сотой (RMSE = 4113). На нём мы провели конечное улучшение модели: добавили dropout равный 50% и регуляризацию весов BatchNorm1d на первый скрытый слой. Время обучения сильно увеличилась. Конечная метрика RMSE в улучшинной НС равна 4040.
    2. На графике видно, что модель обучилась качественно, без недо/переобучений.
    3. График фкт-прогноз схож с графиком от baseline.Видно, что модель предсказывает лучше до 15000 и свыше 30000 градусов по Кельвину.

