# Исследование данных сервиса "Яндекс.Музыка" — сравнение пользователей двух городов

## Инструменты и технологии
Pandas, Python

## Задача проекта
Сравнение Москвы и Санкт-Петербурга окружено мифами:
- **Москва** — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- **Санкт-Петербург** — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность, в то время как другие являются пустыми стереотипами. Важно для бизнеса отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. В рамках данного проекта предстоит на реальных данных сервиса "Яндекс.Музыка" проверить эти данные и сравнить поведение, а также предпочтения пользователей двух столиц.

## Описание проекта
Музыкальные предпочтения могут многое рассказать о человеке, включая его принадлежность к определённой культурной среде. В этом исследовании анализируются данные сервиса "Яндекс.Музыка" для сравнения музыкальных предпочтений жителей Москвы и Санкт-Петербурга. Рассматриваются различные аспекты: какие жанры музыки предпочитают в рабочие и выходные дни, есть ли заметные отличия в музыкальных предпочтениях между жителями двух городов и как мифы о городах соотносятся с реальностью музыкальных предпочтений их жителей.

## Цель проекта
Используя возможности библиотеки Pandas, проанализировать предоставленные данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

Это исследование позволяет глубже понять культурные различия между двумя главными городами России через призму музыкальных предпочтений их жителей. Результаты могут быть использованы для формирования более точных маркетинговых стратегий, а также для корректировки музыкального контента, предлагаемого пользователям в каждом из городов.

## Вывод

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
