# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Навыки и инструменты
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Описание проекта
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Задачи проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Вывод
При первоначальном рассмотрении данных было обнаружено большое количество пропусков и аномалий в данных.<br>
Для даьлнейцего анализа была выполнена предобработка данных в ходе которой были заполнены пропуски в значениях, заменены типы данных и выполнена проверка на наличие будликатов в данных.<br>
При заполнении пропущенных значений:
1. высоты потолков медианным значением исходя из этажности дома. <br>
2. жилой площади были использованы тебования СанПин для жилых помещений, и заполнены минимальными требованиями <br>
3. количества балконов пропуски были интерпритированы как отсутствие балконов.<br>
4. апартаментов пропуски были интерпритированы, что эот не аппартаменты.

В ходе исследовательского анализа:<br>
1. Были изучены следующие параметры: 
    1. площадь - наиболее часто встречающаяся площадь квартиры находится в области около 35-45 метров;
    2. цена - наиболее часто встречающийся диапазон цен: от 3 до 6 миллионов рублей;
    3. число комнат - больше всего продается одно- и двухкомнатных крартир;
    4. высота потолков - Большинство квартир имеют потолки от 2,5 до 2.8 метров, но так же часто встречаются объекты с потолками больше 3.0 метров. 

2. Было изучено время продажи квартиры и установлено, что медианное время продажи квартиры 95 дней, а среднее в два раза больше и составляет 181 день.

3. Были убраны редкие и выбываюшиеся значения, после чего доля "чистых" данных составила 86.5%

4. Было изучено какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.<br>
Больше всего цена зависит от общей площади, а не от количества комнат. С ростом растояния до центра цена уменьшается.

5. Было выбрано 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений и посчитана средняя цена квадратного метра в этих населённых пунктах. Было выделено, что самая дорогая недвижимость в населенных пунктах:
    1. Санкт-Петербург	
    2. посёлок Мурино
    3. посёлок Шушары
    4. Всеволожск
    5. Пушкин	
    6. Колпино	
    7. посёлок Парголово
    8. Гатчина	
    9. деревня Кудрово	
    10. Выборг

6. Было изучено расстояие центра Санкт-Петербурга и установлено, что центром является радиус 7 кмлометров.

7. Был выделен сегмент квартир в центре. И изучены какие параметры сильнее всего влияют на стоимость недвижимости.<br>
В центре Санкт-Петербурга наибольшее влияние на стоимость квартиры оказывает количество комнат. Самая высокая медианная стоимость 12 комтаных квартир. Также самая дорогая недвижимость с центре Санкт-Петербурга расположена на 25 этаже.
