# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Описание проекта
Для определения наиболее выгодного региона нефтедобычи предоставлены пробы нефти из трёх регионов. Для каждой скважины в регионе известны характеристики. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Навыки и инструменты
- Pandas
- Scikit-learn
- Bootstrap

## Задачи проекта
1. Предобработка данных: анализ и очистка данных.
2. Построение модели для определения прибыльности регионов.
3. Оценка результатов моделирования и выбор наиболее выгодного региона для добычи нефти.

## Структура репозитория
- `data/` : папка с данными
- `notebooks/` : папка с Jupyter ноутбуками
- `README.md` : файл с описанием проекта

## Вывод
1. <b>Проведен исследовательский анализ данных.</b>
    1. Каждый датасет имеет 100 000 наблюдений
    2. признаки f0, f1, f2, product имеют тип float64, столбец id имеет тип object  
    3. Пропусков данных нет.
    4. В столбле `id` были найдены дублирубщиеся значения. Столбцы с `id` удалены при подготовке признаков для обучения модели.
    5. Мультиколлинеарности признаков в данных нет.
2. <b>Подготовили данные для обучения модели линейной регрессии:</b>
    1. Поделили данные на обучающую и тестовую выборки в соотношении 75:25.
    2. Произвели масштабирование признаков.
    2. Обучили модель и сделали предсказания на тестовой выборке.

3. <b>Получили результаты предсказания среднего запаса сырья:</b>
    1. Первый регион: 92.59 тыс. баррелей (RMSE модели - 37.58);
    2. Второй регион: `68.77 тыс. баррелей (RMSE модели - 0.89)`;
    3. Третий регион: 95.09 тыс. баррелей (RMSE модели - 39.96).

4. `Достаточный объем` сырья для безубыточной разработки новой скважины рассчитан и равняется `112 тыс. баррелей`. <br>По предсказанным средним расчетам такого объема `нет ни в одном регионе`,

5. <b>Произведено cравнение полученного объёма сырья для безубыточной разработки со средним запасом в каждом регионе. </b><br> `В каждом` из трёх регионов средний запас сырья скважины `меньше` минимального для бузубыточности объёма сырья.

6. <b>Применена техника Bootstrap с 1000 выборок, для нахождения распределения прибыли и риска убытков.</b>
    1. Средняя прибыль:
        1. Первый регион: 423.897 млн. рублей;
        2. Второй регион: `513.257 млн. рублей`;
        3. Третий регион: 381.12 млн. рублей.
    2. 95% доверительный интервал:
        1. Первый регион: (-76.19, 957.85) млн. рублей;
        2. Второй регион: `(108.07, 928.57) млн. рублей`;
        3. Третий регион: (-142.8, 893.38) млн. рублей.
    3. Риск убытков:
        1. Первый регион: 4.8 %;
        2. Второй регион: `0.6 %`;
        3. Третий регион: 7.4 %.
    
7. Исходя из полученных результатов выбираем `второй` регион, в котором риск убытков меньше `2.5%`.<br>  `Второй регион` является лучшим для разработки. 
    1. Самая высокая прибыль лучших месторождений;
    2. Наименьший доверительный интервал;
    3. Самыйнизкий риск получения убытков.

8. <b>Благодоря `высокой` предсказательной способности нашей `модели`, мы можем `точнее` и с `меньшим риском` выбирать скважины c `наибольшим` объемом запасов сырья. Даже в регионе, где среднее значение запасов сырья сильно ниже по сравнению с другими регионами.  </b>

<b>`Второй регион рекомендован к освоению`.</b>
