# Система прогнозирования продажи отелей

## Описание проекта
Данная система предназначена для прогнозирования отказа от брони клиента в отеле. В качестве метрики предлагается использовать величину выручки, которая получится после внедрения модели машинного обучения. Для этого используются инструменты анализа данных и машинного обучения.

## Навыки и инструменты
- Matplotlib
- NumPy
- Pandas
- Python
- Scikit-learn
- Исследовательский анализ данных

## Задачи проекта
1. Провести исследовательский анализ данных для выявления основных закономерностей.
2. Построить модель прогнозирования отказа от брони клиента.
3. Оценить эффективность модели с помощью метрики выручки после внедрения.

## Вывод
Опишите модель, которая решает задачу с наибольшей выгодой для бизнеса. Дайте бизнесу рекомендации по результатам проделанной работы.

Исследовательский анализ целевого признака:

* Отменяется ~25% брони. Наблюдается дисбаланс целевого признака.
* Пик бронирований приходится на середину года, тогда как в начале и в конце возможны снижения из-за сезонности.
* Столбец с непрерывными значениями `lead_time` имеет логнормальное распределение и выбросы.
* Клиенты бронирубщие парковочные места под авто, праетически не отменяют бронирование.
* Более дорогие номера чаще отменяют, но их и чаще бронируют.
* Клиенты, которым требуется место для автомобиля, не отменяют бронь.

Разработка модели ML:

Было обучено две модели:
* Случайный лес (roc_auc = 0.78)
* Логистическая регрессия (roc_auc = 0.75)

Выбрана модель `Случайного леса`, которая показала лучшу предсказательную способность.

Матрица ошибок модели Случайный лес:
* Правильно классифицированные: 72.0%
* Правильно классифицированные отмененные бронирования: 58.0%
* Правильно классифицированые не отмененные бронирования: 79.0%
* Прогнозируемые отмененные бронирования, которые на самом деле отменены: 56.0%
* Прогнозируемые не отмененные бронирования, которые на самом деле не отменены: 80.0%

Прибыль до внедрения модели: 32'607'610<br>
Прибыль после внедрения модели: 48'889'620 

Выручка после внедрения модели: 16'282'010
