## Исследование рынка российского кинопроката

### Навыки и инструменты
Matplotlib, Pandas, Python

### Описание проекта
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать анализ насколько фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю.

### Задачи проекта
Выполнить исследование рынка российского кинопроката

## Вывод
Целью исследавания было:
1. Изучить рынкок российского кинопроката и выявить текущие тренды.
2. Изучить насколько фильмы, которые получили государственную поддержку интересны зрителю.

Исследование было проведено в три этапа:
1. Обзор данных:
    1. При первоначальном рассмотрении данных было обнаружено большое количество пропусков. 
    2. Не все названия столбцов приведены к единому виду.
    3. Есть столбцы с неправильным типом данных.


2. Предобработка данных:
    1. Данные в столбцах `Режиссёр`, `Продюсер`, `Жанр фильма` были зополнены знначениями `unknown`, оставниеся столбцы с пропусками были оставлены без изменения, чтобы не искажать результаты исследования.
    2. Данные были проверены на наличие дубликатов.
    3. Были изучены категориальные значения и в столбцах `Тип фильма`, `Страна-производитель` и `Режиссер` были обнаружены данные у которых появился пробел в начале строки. Данные были приведены к единому виду.
    4. Были изучены количественные значения и была обнаруженна аномалия в значениях столбца `Общий бюджет фильма`. Фильмы на которые выделялось государственное финансирование имели бюджет равный 0. Чтобы эти данные не повлияли на результаты исследования они были заменены на пропуски.
    5. К данным были добавлены столбцы с:
        1. информацией о годе проката;
        2. именем и фамилией главного режиссёра;
        3. основным жанром фильма.
        
        
3. Исследовательский анализ данных:
    1. Всех фильмов:
        1. Доля фильмов с указанной информацией о прокате в кинотеатрах составляют: 42.2%. <br> Возможно остальные фильмы выходили стриминговых площадках. <br> Доля прокатных фильмов плавно росла до 2014 года, в 2015 году выросла практически в 2 раза по сравнению с 2014 годом.<br> Затем также плавно росла до 2017 года. В 2018 произошел небольшой спад, но уже в 2019 продолжился рост.
        2. Начиная с 2015 года наблюдается плавных рост сборов. <br> До 2014 года нет данных о кассовых сборах в кинотеатрах, в 2014 году тоже маленькое значение относительно полследующих лет. Возможны 2 варианта:
            1. В 2015 году произощел резкий рост сборов.
            2. Есть ошибка в данных выгруженных до 2014 года.
        3. Средняя и медианная сумма соборов с 2010 по 2013 год отличается на 2-3 порядка от суммы сборов с 2014 по 2019 годы.
        4. В 2017 году доля прокатынх фильмов была самой большой, а фильмы с возрастным ограничением «6+» заработали больше денег чем обычно.<br>В среднем больше всего сборов в прокате получают фильмы с возрастным ограничением «6+» и «12+». <br>     
    2. Фильмов получивших государственную поддержку:
        1. Большаяя часть выделяемых средств государственной поддержки составляет менее 10 миллионов рублей.
        2. До 2014 года средства на поддержку кино практически не выделялись. В 2015 произошол резкий скачок.
        3. С 2015 года до 2018 года сумма средств на поддержку кино плавно уменшалась, а в 2019 году выросла в почти два раза по отношению к 2018 году.
        4. Большая чать фильмов на которые выдялялась государственная поддержка не окупились. <br>Доля неокупившихся фильмов с государственной поддержкой составляет: 74%
        5. Средняя оценка рейтинга фильмов с государственной поддержкой варьируется от 5 до 7.
        6. Среднее и медианное значение рейтинка у фильмов с государственным финансированием на 0.5 балла ниже чем у фильмов без поддержки от государства.
    
Отвечая на вопросы цели исследования:
1. Текущий тренд - рост общего количества фильмов для российского зрителя. Самые популярные фильмы для возрастных категориий "6+" и "12+". Можно предположить, что это мультфильмы. которые смотрят всей семьей.<br> 
    1. Самые популярные жанры:
        1. драма
        2. боевик
        3. триллер
        4. фантастика
        5. мелодрама <br>
    2. Самые популярные режиссёры:
        1. Питер Джексон
        2. Дэвид Финчер
        3. Гай Ричи
        4. Кристофер Нолан	
        5. Мартин Скорсезе	 
2. Фильмы получающие государственную поддержку в `74%` убыточные. И менее популярны, чем фильны не получающие поддержку.
